# 2023www填空题兄弟们,给个网站好人有好报
班主任邱老师连挂了二个电话并给同学护

👉/观/看/入/口👉http://www.baidu.com/link?url=aFQjCpKLyjmMkJDTPPmIM46mcs0b-moe8w2Xe6-iLGqpxJgfWTUHTnAr0yehHs6i&wd

2023www填空题兄弟们,给个网站好人有好报　　生产队的人都叫社员，我们未成年人叫小社员。“我是公社小社员，手拿小镰刀，身背小竹篮，放学以后去劳动，割草积肥拾麦穗，越干越喜欢……”　　我们真是这样。蓝天，镰刀，太阳，麦穗，牛粪。喜欢。我们去打青，把满山遍野的青苔（此青苔非彼青苔）割回来倒在生产队的茅坑里，青苔浮在粪面厚厚一层，我们一个个站上去，都承载得起。青苔就是春苔，青杠苔，黄荆苔，水仙苔，蕨苔，广东苔……几乎是每一种植物的苔。苔就是当年生的新枝，色青，质水，易腐烂。我们打青，看了七里香。我们叫七里香刺藜子花。一架架，在陡坡上，蔓延得极开。花白或粉红。“人家不夸自己夸，脑壳上戴朵刺藜子花。”我们总是用这一句韵文打击那些自我感觉良好的伙伴，主要是女伴。我们集体自卑。　　作为小社员，我差不多参与过生产队的每一种劳动，插秧打谷、割麦打麦、挖粪背粪、捆草晒草运草、抬田改土、刨水看驴。晒草的动作潇洒，将草把提起一甩，草就立在田里。田已经翻耕，土块巨大，增加了晒草的难度。晒草的技术难度在空心与稳当。空心才能通风，稳当才能被晒。完成技术全在那一甩。抬田改土的政治主题漂浮在空气里，就像涪江里漂浮的死鱼。红旗，标语，鸡公车，鸡啄米的闹钟，雷管，火药，《人民日报》。我睡在石墙上歇气，总是觉出戏剧的气味。评工分是每一天劳动的尾声。黄昏，黑暗一点点降落，在我们的眼睛里织成灰色的抹布。我们夹杂在大人中间，听记分员念一个个熟悉的名字，然后听社员们评议。决定工分的是年龄、性别、成分、表现和人际关系。我们十一、二岁，虽也能背挑扛，工分却是一口价，三分。河风吹啊吹，有足够的北方味道。　　我最喜爱的劳动是打麦。打麦分手工的和机械化的。麦子晒干了，铺在晒坝或晒簟里，用连枷打。连枷在空中翻转，像斑鸠的翅膀，投在麦秸上的影子也像翅膀。连枷打麦有私有制的嫌疑，节奏与场景也有小资产阶级情调。机械化打麦是生产队的盛典。标志是两座大山，不是太行和王屋，是麦山。收割的麦子运回来，码在保管室里和保管室外面的屋檐下为一座山，脱离了麦粒的麦草堆在晒坝外边靠近牛圈猪圈的地方为一座山。盛典的音乐是打麦机的响声，它让麦场所有人的说话都变成无声电影里的镜头（或者是声音部分出了故障）。我们能做的只有一种，就是抱麦草。打麦机不断地吐出麦草，跑慢一点就堆起了。我们跑啊跑，把麦草抱上越来越高的山头，还得把没有打干净的麦穗捡回来。草山挨到了树梢，挨到了竹梢，我们伸手轻易就摘到了苹果。咬一口，又酸又涩，扔了。我们在草山翻筋斗。我们在草山打洞，让自己消失。干久了抱草的活，我们便不想干了，我们想接近机器，我们想喂麦。用镰刀把麦捆割开，在案板上铺平，送上传输带。看着传输带将麦子带进机器，我有一种难言的激动。大人是决不让我们喂麦的。危险，稍有不慎就可能将自己的手喂进齿轮。打麦机在运转，腾起的麦壳和尘埃弥漫着整个晒坝，女人们包了帕子，还是被尘埃化了妆。我老是幻想在打麦场约会，与一个发育较好的女子分吃青苹果。　　张连国是个十七八岁的小伙子，胡山林的女婿，入赘的女婿。我们叫“抱儿子”。“十七八岁的小伙子，球儿子硬成火炮子。”张连国吊在嘴上的一首山歌，下两句是：“哪个女娃子不让开，起麻子炸成几搭子。”张连国唱起山歌挑粪挑水推鸡公车的时候，谁能想到他只是个十七八岁的小伙子？在龙嘴子学大寨的时候，女知青黎抗美总爱问张连国：“昨晚上跟胡玉萍睡成一架床没有？”　
所以不复看书，确定外出，去逛春天。那么，春天此刻又在何处?外出，从都会街道流过，穿过都会重心，又过程闹市，除去看到人、车、和楼，犹如基础没有看到春天，也没有创造春天。
	二十九、你知道什么是孤独吗？就像你一语不发的离开，我在漫无边际的回忆和冷风里，一边恨你，一边念你。
　　夜晚看到的县城很是清静。雨中，路灯光显得更是昏暗散淡，反射到地上，更见小城之静谧。转两个弯汽车很快就停到了姑姑家门口。是一坐老式公房。
妈妈，这是啥呀，是糊糊吗?我迷惑地问及。

2023www填空题兄弟们,给个网站好人有好报
